Israel está impidiendo que el personal de la Fuerza Aérea
viaje al extranjero debido al temor
de que un ataque de Irán o uno de sus
aliados sea inminente. El ministro de Defensa, Yav
Galant uh, dijo que Israel está en un estado de
vigilancia y preparación. Las tensiones han
ido aumentando en el Medio Oriente por
los asesinatos.  de los principales miembros de los
grupos militantes Hamas y Hezbollah, un
anuncio público de los Estados Unidos
de que enviará submarinos, buques de guerra
y aviones de combate para reforzar la defensa de Israel se considera
una advertencia para
Irán y el analista de Medio Oriente, Georgio
Cafiero, se une a mí ahora desde Washington.  DC,
él es el director ejecutivo de Gulf State Analytics, un
grupo de evaluación de riesgos, bienvenido 2dw, todavía
no hemos visto las represalias prometidas por Irán
por los asesinatos del
líder político de Hamas, Hania en Tan, y de
un alto comandante de Hezbollah a fines de
julio. ¿Crees que esto ahora es
inminente?  gracias, bueno estar en tu
programa. Me resultaría muy difícil
imaginar que los iraníes no
tomaran represalias considerando que dos
figuras de muy alto rango en el eje
de resistencia de Irán Le fueron asesinados el mes pasado y,
por supuesto, el asesinato del
líder de Hamas en el corazón.  de la
capital iraní fue tan humillante que el
liderazgo en Irán definitivamente quiere
establecer lo que a menudo llamamos, entre comillas,
capacidad de disuasión, así que
creo que habrá algún tipo de
acción por parte de Irán u otros actores en
el eje de resistencia, pero  No estoy tan
convencido de que necesariamente llegue
tan pronto. Creo que Tran actuará con
cautela; ciertamente no quieren
hacer algo que
justifique a Israel para escalar esto a un
nivel mucho más alto y creo que los
iraníes también están bastante contentos con  Veo
a todos nerviosos y ciertamente a los
israelíes muy nerviosos, así que
nuevamente espero algún tipo de
respuesta iraní, pero no creo que
haya ninguna razón para suponer que vaya a
ocurrir en algún momento en el
futuro inmediato, dijo el
canciller de Alemania, Olaf Schulz.  ha hablado con el
nuevo presidente de Irán, Mud Pesán, y
ha pedido moderación. ¿Eso tendrá algún
efecto en el liderazgo iraní? ¿
Cree usted? No lo creo, a la luz de
la respuesta de los europeos a la forma en
que Estados Unidos saboteó el acuerdo nuclear
en
2018.  dejó a los iraníes viendo a los
europeos como completamente cobardes e incapaces
de hacer frente a Washington, entonces también el
conflicto en Ucrania ha aumentado
las tensiones entre los países de Europa occidental
e Irán y también
todo lo ocurrido en el Medio Oriente desde el
7 de octubre ha llevado a un mayor
deterioro de los lazos.  entre la mayoría de los
miembros de la UE e Irán, no creo que Alemania
realmente tenga mucha influencia aquí,
tengamos en cuenta que Alemania ha sido un firme
partidario de Israel durante todo este
conflicto. Nuevamente, simplemente no veo que
los líderes en Alemania realmente digan
nada de lo que está pasando.
Para ser completamente honesto, ¿
qué pasa con los Estados Unidos pensando en
esto? ¿Le sorprende verlos
desplegar un submarino con misiles guiados en
la
región? No, para nada. Creo que obviamente
los Estados Unidos están tratando de enviar un
mensaje a Israel y también a todos los
adversarios de Israel en la región de que
Washington va a respaldar a Israel
pase lo que pase y que si estas
hostilidades se salen de control y
se convierten en una guerra en toda regla en
Medio Oriente, estoy seguro de que Estados Unidos
Los Estados harán todo lo posible para apoyar a Israel
y esta demostración de músculos militares consiste
en enviar ese mensaje a
amigos y enemigos ahora, justo antes de dejarlos
ir. Me gustaría abordar brevemente el
alto el fuego en Gaza. Las conversaciones mediadas por Estados Unidos. Qatar.
y Egipto que esperamos que
tenga lugar el jueves Hamás ha
rechazado ahora una invitación a una ronda final
de negociaciones. ¿Ve alguna esperanza para
estas
conversaciones? No soy extremadamente optimista acerca de
estas conversaciones de alto riesgo programadas para más adelante
esta semana.
Sé que a finales del mes pasado,
presumiblemente fue Israel quien
asesinó al principal negociador de Hamás.
Ciertamente hay que considerar cómo eso
hace que Hamás vea la idea de
negociar con Israel de una
manera diferente y además el nuevo jefe de Hamás, Sinir,
es mucho menos flexible que su
su predecesor es mucho más de
línea dura, está adoptando
posiciones más maximalistas como
jefe de Hamas y creo que va a ser
mucho más difícil con estas nuevas condiciones y
este nuevo liderazgo en Hamas imaginar que
el grupo palestino esté dispuesto a
hacer  Los compromisos reales con los
israelíes en la Mesa Redonda no dicen que
no sean posibles, pero solo quiero
enfatizar que creo que va a ser
mucho más difícil a pesar de todo el
arduo trabajo que hemos visto por parte de los funcionarios
en Egipto y Kar. Bueno, muchas gracias.  Muchas gracias
por acompañarnos con esas ideas.
Es Giorgio Cafiero de Gul State
Analytics. Agradecemos mucho su
tiempo. Muchas gracias.